###  如何提交任务成果？
课程中，你会遇到以下 3 种作业类型：  

* 检索实操题：选做。一般类似检索小游戏，用于巩固检索技巧。
* 基础任务：必做。一般是当周最重点的知识点应用。
* 进阶任务：选做。一般有 1~2 个进阶任务，有的进阶任务需要基于基础任务的结果继续完善，有的进阶任务需要一定的编程技巧等。可根据自己的时间和兴趣自由选择，当然输出越多收获越大哦。  

完成后，如何提交成果？

* 检索实操题：独立探索、完成，若为卡包内测试题，直接提交即可。
* 基础任务：探索并记录具体过程，提交约 500 字左右简单版「信息分析」报告，包含主要思路、步骤及结论。可选择提交完全版「信息分析」报告。
* 进阶任务：提交约 800 字以上完全版「信息分析」报告，包含分析背景、分析步骤、主要结论、进一步讨论、参考文献等。  

为什么要提交文本报告呢？如何撰写报告，有哪些注意事项？本卡包将逐一解答。  

###  为什么要提交报告？  

有条理地呈现信息，是表达能力重要的一部分。

>如果准备在一堆人中挑出一个人来做某份工作，那就挑写作能力最好的那个。至于他有没有做过市场、销售、设计、编程或其他什么，倒并不那么重。他们的写作能力迟早会带来好处的。

>这是因为，一个会写作的人，他厉害之处可不仅仅是会写作而已。文法清晰代表思路明晰。那些会写作的人懂得如何与他人进行沟通。他们使得事情变得更好理解了。他们擅于换位思考。他们懂得抓住重点。这些都是你想在一个应聘者身上看到的特质。

>——《重来》

正所谓授人以鱼不如授人以渔，开智课程设计更注重元认知、思维策略、高阶模型，希望你不仅掌握具体信息分析技巧，更养成终身受益的思维、行为习惯。良好的表达就是其中一项。

好的学习不是闷头阅读，与外界（同侪、前辈等）的交流必不可少。一份好的报告，就是你与世界沟通的接口。  

###  报告内容
一份完整的「信息分析」报告包含以下组块：

    ## 1.摘要
    ## 2.背景
    ## 3.分析过程
    ## 4.结论
    ## 5.讨论
    ## 6.参考文献  

下一张卡片将简化介绍每个组块。  

###  报告内容
每个组块作用：

* **摘要**：好摘要让读者一目了然，快速获取重点。
* **背景说明**：介绍报告相应背景信息，要解决什么问题。
* **分析过程**：介绍主要思路与步骤，能使读者完整复现。增补关键步骤截图及链接，能让读者更轻松跟上你的思路。
* **主要结论**：层层检索、分析后，得出的结论。
* **进一步讨论**：对结论的讨论（可能存在偏差、结果何时会失效、是否认同结论、是否存在其它可能）、对检索过程的反思（哪里可以优化、有哪些收获）。
* **参考文献**：提供相应资料、资源、索引，让读者可快速访问、调取。  

组块名称可微调，但核心信息不变。

简单版报告是对完全版的简化，可依据同样逻辑撰写，但无需用组块标题区隔开。  

###  参考模板
在这里，你可以看到完全版与简单版「信息分析」报告示范 ——

* 完全版：一次快乐的世界文化之旅
* 简单版：一次快乐的世界文化之旅  

Ps. 如何使用七牛云在 Markdown 文档中插件图片，可参考 适用于Dropzone 3的七牛上传工具 | Kyleduo's blog! 。

下面将逐一介绍每个组块。  

###  1.摘要
摘要是对全文的简要概括。好的摘要能够令读者不阅读全文，也不会错过文章重要信息。不超过 4 段、不超过 300 字最佳。

文章关键信息一般为：与他人最不同的思路 / 步骤、过程中重要发现、主要结论、对他人有启发的思考等，可视具体情况裁剪。

在简单版报告中，无须撰写摘要。  

###  2.背景
背景说明是解释报告由来、题目设置等必要的背景信息，方便读者快速代入情境。如果你的报告在其它环境被陌生人看到，对方也能快速明白为什么会有这份报告、报告主要解决什么问题，就算写清晰啦。

严格的背景说明应按 5W1H 分析法描述 —— 对象 （What）、场所 （Where）、时间和程序 （When）、人员 （Who）、为什么（Why）、方式 （How）。

一个完整的背景说明如下：

* xx 18 年 4 月参与「信息分析」课程，这是完成第 x 周任务分析题目后，撰写的「信息分析」报告。
* 题目具体内容是：（补充相应信息）。
* 接下来，我将从分析背景、思路与分析步骤、主要结论、进一步讨论、参考文献等 5 个方面，展示我的探索过程。  

具体情境下，可适当裁剪。

###  3.分析过程 

整份报告最核心关键的部分，好的分析过程能使读者完整复现你的过程及思考。

完整复杂的信息分析步骤应包含：思路、步骤、相应推理过程。简单的信息分析任务，只需要呈现关键步骤即可。

描述此部分内容，需格外注意：

* 明确告知检索使用的关键词 / 检索式
* 明确告知涉及的网站及工具
* 附上关键步骤截图及链接 （添加截图教程），在截图中使用线条、箭头标记关键信息更佳
* 告知重要的转折点 / 推论，以便读者跟上你的思路
* 使用有序列表标记步骤，会使文章更有条理。  

###  4.结论
若有详细到位的分析，结论水到渠成。结论只需应实事求陈述，逐条列出。

实验结果应诚实，不能随意修改。

使用图表更直观表述你的答案，会使报告更赏心悦目。  

###  5.讨论
这是整个学习过程非常关键的一步：元认知。 你将反思整个过程、结论，探索其它可能情况。此部分也是全文可发挥空间最大的一部分，希望看到你的精彩思考哦~

具体来说，可包含以下内容：

* 对结论的讨论：可能存在哪些偏差、结果何时会失效、是否认同结论、是否存在其它可能
* 对检索过程的反思：哪里可以优化、有哪些收获
* 给他人的建议：可综合上述提供一些建议，让他人少走弯路   

###  6.参考文献
写文章也讲究礼仪。列出参考文献既是方便他人索引、调用，也是尊重他人劳动成果。

参考文献可包含 3 类：

* 引文文献：撰写文章直接引用的内容
* 阅读型文献：研究话题过程中曾阅读 / 使用的资源
* 推荐型文献：提供给读者的参考读物

撰写此部分，需注意：使用知识管理工具 Zotero 统一写成 APA 格式。APA 是一种广泛使用的引文格式，Zotero 其中一个长处就是快速导出文献，你将反复练习，深入体会二者好处。
