
###  阳老师5月7日微信群聊天记录    

####  1.信息分析课程整体难度分布  

整个信息分析课程难度集中在 1、2、3周。各位同学加油！后几周水一些，不过是洪水与大江大河的区别。 

####  2.关于第一周课程作业难度分布

特别提醒，本周的进阶作业2、3、4难度较大，但非常实用。    

一般来说,课程作业难度这么设计的：
 
* 检索题：80%-90% 的同学都能做对；  
* 基础作业：70%-80% 的同学都能顺利完成；  
* 进阶作业：5% -10% 的同学能完成。


**进阶作业**基本都是专业水平，可以凭此发论文或讲课或写文章的。完成不了的同学没必要强求自己。  

进阶作业难度过大，我希望极少数学有余力的同学，做到这种地步即可：能完美重复德西老先生对「自我决定论」争议一锤定音的过程，重复即可。  

整个信息分析课程难度集中在 1、2、3周。各位同学加油 后几周水一些，不过是洪水与大江大河的区别  


####  3.如何进行元分析 

**「元分析」**属于大杀器级别的技巧。如果掌握了这个技巧，在学术圈灌水特别容易。对评职称、发论文帮助较大。  

各位同学如果找不到商业软件，可以推荐使用 R软件完成。一般来说，时间、基础有限的同学默默观望那么几个能完成进阶作业的同学即可。

能完成元分析的软件相当多。各位同学随便挑一个自己能掌握的软件。这里也是一个「信息分析」的过程。

Schwarzer, G., Carpenter, J. R., & Rücker, G. (2015). Meta-Analysis with R (1st ed. 2015). Cham Heidelberg New York Dordrecht London: Springer.


R语言完成元分析报告，参考此书。给同学们提供的参考资料，则是中文版为主。这本书还没翻译成中文。    

####  4.学习完前三周课程应该达到的目标  

学习完毕前三周，应该清晰地完成：

* 1、掌握 寻找学术领域的实体、构建实例的能力；
* 2、拿一个学科，实际操作，实践了快速下载并阅读一千篇论文；
* 3、明白如何使用 Zotero外加各类小工具，加速上述过程。  


####  5.不纠结，就是干 --   实践先行

 >行可以代知，知不可以代行。对于初学者来说，「实践策略」远比「理解概念」更重要。用「实践策略」之行去开启「知-行」的迭代，而不是先获得「理解概念」之知，再去开始「实践」之行。先知后行，导致终身不行。比如，如果没有数据结构、算法、面向对象的程序设计和数据库等基础，就很难理解「知识图谱」。零基础者要想准确理解「知识图谱」的概念，恐怕要学完计算机的几大基础课才行。因此，先知后行的策略并不好。更好的学习策略是千方百计把作业写完这样可以快速提升信息分析的段位。            


>开智课程学习的满意度法则
司马贺爷爷基于有限理性假设提出满意度法则（Satisficing Principle），认为由于人的认知能力、精力、时间等是有限的，所以不可能总是把所有的问题都考虑到，找到最佳的目标和最佳的方法，人们只要对决策的目标和执行的手段基本满意，就会做出决定，开始行动。 
开智课程的特点是可供性强，高阶模型比市面上的课程要多，上周与未完成作业的同学聊天时我发现，个别同学容易卷入到知识的漩涡里面去出不来，认为不把卡片刷完就不能着手做作业，或者不把术语搞懂就不过关，这是违背满意度法则的，我们的学习——特别是学习信息课程——也要根据个人实际情况主动建立时间、精力边界，重点放在实操上，对术语有个印象即可，实践应用、与老师同学交流讨论中，其实更容易理解高阶模型的内涵。    





