# 第一讲：从现实问题到学科信息

###  ch1 课程目标  
欢迎进入信息分析第一章！

经过上周的学习，你对信息分析有了大体的了解，上手了 Zotero。本周你将深入专业领域，探究**如何快速了解一个领域的核心知识**。  

###  ch1 课程安排  
课程学习节奏相对稳定。快快摸索适合自己的学习节奏，锤炼技艺吧。  

本章课程安排如下：  

* 领取任务：1wd1 周一 解锁学习「领取你的预备周任务 ~ ch1 答疑点评」共计 N 个卡包，了解本章内容。  
* 自主探索：自主安排时间学习视频卡包，练习实践策略，教六个月前的自己信息分析。有疑问及时在 GitHub Issues 探讨。  
* 答疑点评：1wd6 周六 13:42~15:42 为阳老师答疑点评时间，线上可观看 Zoom 直播，北京地区的伙伴可在参与线下答疑，详见答疑公告 Issue。  
* 提交任务：2wd0 周日 20:42 前，提交本章任务到你所在战队的 ch1 任务 Issue。    

###  ch1 课程卡包说明
本章共有 9 个卡包：  

* 任务卡包 1 个：「领取本周学习任务」  
* 概论卡包 1 个：「专业领域的信息分析」学习本章理论知识，概览所有实践策略
* 实践策略卡包 6 个：实践策略详解
  * 从现实问题到学科信息
  * 全局认识之找到领域大牛
  * 全局认识之批量获取英文论文
  * 全局认识之批量获取中文硕博论文
  * 全局认识之找到顶级期刊
  * 最小知识法则
* 答疑点评卡包 1 个：存放典型问题和答疑精华  

###  特别提醒
你只需完成检索实操题和基础任务，就已达成本周学习目标。

本章进阶任务数量较多、难度较大，完成任务需要投入的时间多，适合合时间充裕的同学挑战。

如果遇到你不理解相关名词，无须着急，刷完本周卡包，再加上适当检索，就能获得大致认识啦。这种从未知到已知、从陌生到熟悉的感觉，不正是学习吗？Enjoy it.    

###  ch1 检索实操题  
ch1 检索实操题：请检索 19 世纪以来，心理学出现的所有分支学科，并列出这些分支学科出现的时间。记录你的检索时间和过程，完成 300 字左右的信息分析报告。

提交方式：fork 课程仓库，生成个人学习仓库，上传截图和文字至相应章节文件夹的 RepSearchPractice.md，获取文档链接，提交在战队作业 Issue 下。  

###  ch1 基础任务
ch1 基础任务：运用至少两种实践策略，形成对「心理学」或自己感兴趣领域的全局认识，记录探索过程，完成一份信息分析报告。

注意：使用的实践策略中须包含「获取该领域中文所有硕博论文」。

提交方式：fork 课程仓库，生成个人学习仓库，上传截图和文字至相应章节文件夹的 RepTaskBasic.md，获取文档链接，提交在战队作业 Issue 下。  

###  ch1 进阶任务 1
挖掘钦佩大牛的知识结构，比如查理·芒格。完成一份信息分析报告。

提交方式：fork 课程仓库，生成个人学习仓库，上传截图、过程和思考至相应章节文件夹的 RepTaskAdvanced.md，获取文档链接，更新在相应 Issue 下。  

###  ch1 进阶任务 2
ch1 进阶任务 2：

1. 步骤一：阅读阳老师文章 奖赏会伤人，找出文中提及的两份元分析报告。
2. 步骤二：创建 Zotero 群组文件夹 SDTData，将这两份元分析报告涉及的原始论文分别保存在该群组文件夹的子文件夹中。
3. 步骤三：阅读比较两份报告异同，分析为什么德西的实验能成功。完成信息分析报告。   

提交方式：fork 课程仓库，生成个人学习仓库，上传截图、过程和思考至相应章节文件夹的 RepTaskAdvanced.md（或在 ch1 文件夹内创建新文档命名为 RepTaskAdvanced02.md），获取文档链接，更新在相应 Issue 下。   

###  ch1 进阶任务 3
尝试使用元分析软件，模仿上述元分析报告过程，完成自我决定论 (Self Determine Theory) 元分析，完成一份信息分析报告。

参考资料：

1. Cognitive Training Data
2. 《Meta分析软件应用与实例解析》
3. 《高级Meta分析方法 —— 基于Stata实现》  

提交方式：fork 课程仓库，生成个人学习仓库，上传截图、过程和思考至相应章节文件夹的 RepTaskAdvanced.md（或在 ch1 文件夹内创建新文档命名为 RepTaskAdvanced03.md），获取文档链接，更新在相应 Issue 下。  

###  ch1 进阶任务 4
尝试使用元分析软件，模仿上述元分析过程。使用「元分析」方法分析「基于电脑的工作记忆训练是否有效」，完成信息分析报告。也可选择你感兴趣的话题来分析。

参考资料：

1. zotero 群组 https://www.zotero.org/groups/301482/cognitive_training_data?
2. Melby-Lervåg M, and Hulme C (2013). Is working memory training effective ? A meta-analytic review. Developmental psychology, 49 (2), 270-91 PMID: 22612437
3. Cognitive Training Data
4. 《Meta分析软件应用与实例解析》
5. 《高级Meta分析方法 —— 基于Stata实现》  

提交方式：fork 课程仓库，生成个人学习仓库，上传截图、过程和思考至相应章节文件夹的 RepTaskAdvanced.md（或在 ch1 文件夹内创建新文档命名为 RepTaskAdvanced04.md），获取文档链接，更新在相应 Issue 下
