##  领取你的预备周任务  

###  1.课程目标    

欢迎进入信息分析预备周！

信息分析是什么？专家和小白的信息素养有什么差别？如何学习才能更有效地提升信息分析能力？

在预备周，你将了解多元思维训练体系最核心的方法**「V 型学习法」**，学习信息分析的**基本知识和基本技巧**。你的核心任务是熟悉 **Zotero**，开始建立自己知识管理系统，有意识地调整自己的**检索习惯**，找到自己的学习节奏。

前面你已大致熟悉课程，现在就来领取课程本周任务吧！

###  2.课程安排    

课程学习节奏相对稳定。快快摸索适合自己的学习节奏，锤炼技艺吧。

本章课程安排如下：

* 领取任务：0wd1 (184030) 周一 解锁学习「领取你的预备周任务 ~ ch0 答疑点评」共计 6 个卡包，了解本章内容。
* 自主探索：自主安排时间学习视频卡包，练习实践策略，**教六个月前的自己信息分析**。有疑问及时在 GitHub issues 探讨。
* 答疑点评：0wd6 (180505) 周六 13:42~15:42 为阳老师答疑点评时间，线上可观看 Zoom 直播，北京地区的伙伴可在参与线下答疑，详见 0wd3 发布的答疑公告。
* 提交任务：1wd0 (180506) 周日 20:42 前，提交本章任务到你所在战队的 ch0 任务 Issue。

###  3.课程卡包说明    

本章共有八个卡包：

* 任务卡包 2 个：领取本周学习任务，领取信息分析报告作业模板
* 概论卡包 2 个：学习本章理论知识，概览所有实践策略
   * 多元思维训练体系之「V 型学习法」
   * 信息分析概论之「你的信息素养如何？」
* 实践策略卡包 3 个：实践策略详解
   * 信息检索入门
   * Zotero 入门
   * Zotero 文献分类
* 答疑点评卡包 1 个：存放典型问题和答疑精华  

后续章节卡包结构类似，一般由一个任务卡包+一个概论卡包+若干实践策略卡包+一个答疑点评卡包组成。

flip button

###  4.课程作业类型    

课程中，你会遇到以下三种作业类型。

* 检索实操题：选做。一般类似检索小游戏，用于巩固检索技巧。
* 基础任务：必做。一般是当周最重点的知识点应用。
* 进阶任务：选做。一般有 1~2 个进阶任务，有的进阶任务需要基于基础任务的结果继续完善，有的进阶任务需要一定的编程技巧等。可根据自己的时间和兴趣自由选择，当然输出越多收获越大哦。

###  5.ch0 检索实操题   

ch0 检索实操题：有一个 w 开头的网站，可以搜索全球书籍信息。尝试找到这个网站，并记录你的检索时间和过程。完成 300 字左右的信息分析报告。

提交方式：fork 课程仓库，生成个人学习仓库，上传截图、过程和思考至 ch0 > RepSearchPractice.md，获取文档链接，按要求回复在相应 Issue 下。 

###  6.ch0 基础任务    

ch0 基础任务：利用开智提供的分类模板，创建你的 zotero 个人知识管理系统，保存你近一天或一周看过的学习的资料。完成 500 字左右信息分析报告。

提交方式：fork 课程仓库，生成个人学习仓库，上传截图、过程和思考至 ch0 > RepTaskBasic.md，获取文档链接，按要求回复在相应 Issue 下。

PS. 如果有不便公开展示的内容，截图时候可以马赛克哦~

###  7.ch0 进阶任务 1     

ch0 进阶任务 1：基于基础任务的成果，将自己电脑中的电子书和 pdf 文档全部导入 Zotero 进行管理，完成个人知识系统的优化方案。完成 100 字左右的信息分析报告。建议此步骤在接下来两周内继续进行。

提交方式：fork 课程仓库，生成个人学习仓库，上传截图、过程和思考至 ch0 > RepTaskAdvanced.md，获取文档链接，按要求回复在相应 Issue 下。

###  8.ch0 进阶任务 2    

运用 zotero translator 相关知识，为微信公众号、知乎或果壳网撰写一个 zotero translator。本进阶任务需要前端开发知识，领取需谨慎~

提交方式：fork 课程仓库，生成个人学习仓库，在 ch0 文件夹中新建文档存放代码成果，获取文档链接，按要求回复在相应 Issue 下。

参考链接：

dev:translators [Zotero Documentation]  
zotero/scaffold: Zotero translator creation IDE

    